Je te retrouve enfin…
Dio !
Félicitations, Polnareff.
Tu as vengé ta sœur
et survécu à ton périple
depuis l’Extrême-Orient.
Si tu veux m’offrir quelque chose
pour marquer le coup,
je veux bien prendre ta vie.
Je vais te donner une chance.
Si tu descends de deux marches,
je t’accepterai de nouveau
dans mes rangs.
Mais si tu préfères mourir,
tu n’as qu’à monter les escaliers.
Lorsque je t’ai rencontré,
la peur et ton aura maléfique
m’ont forcé à me prosterner.
C’est le jour où
ma déchéance a commencé.
Une vie motivée par la servitude
est une vie pire que la mort !
Mais maintenant,
plus aucune peur ne réside en moi,
seulement la volonté
de me battre.
Suite à ma rencontre
avec les Joestar,
ce voyage de 45 jours,
ainsi que la mort de mes compagnons,
j’ai été libéré de mon épouvante
à ton égard !
Vraiment ?
Dans ce cas,
grimpe donc l’escalier.
Je vois, Polnareff.
Tu as descendu l’escalier.
Tu veux donc t’allier à moi ?
Co… comment ?
J’étais sûr d’avoir
monté une marche !
Qu’y a-t-il ?
Tu sembles bien agité, Polnareff.
Cette agitation ne signifie-t-elle pas
que tu as peur ?
Ou peut-être que ta volonté
de monter est imaginaire,
et que la terreur te fait
plutôt descendre inconsciemment ?
C’est impossible !
Je suis certain d’avoir
monté une marche !
Qu’a-t-il fait ?
C’est son Stand ?
Non !
Le Stand de Dio ?
The World ?
Mais qu’est-ce que…
Épisode 45 — Le monde de Dio, Partie 1
Polnareff.
T’es-tu déjà demandé pourquoi
les humains subsistaient ?
Ils veulent triompher
de leurs angoisses et de leurs peurs
Ce récit étant fictif, toute ressemblance avec des personnes,
groupes, lieux ou lois existants ou ayant existé ne saurait être que fortuite.
afin de vivre
en toute tranquillité.
S’ils recherchent la notoriété,
le pouvoir ou l’argent,
c’est pour se rassurer.
S’ils se marient
ou se font des amis,
c’est aussi pour se rassurer.
Lorsqu’ils disent
œuvrer pour autrui,
pour l’amour ou la paix,
c’est uniquement
pour se tranquilliser.
La tranquillité de l’esprit
est la seule motivation humaine.
Quant à toi…
Que peux-tu avoir à craindre
en te mettant à mon service ?
Ainsi, tu n’aurais plus
à avoir peur de rien.
N’est-il pas plus inquiétant
de me défier au péril de ta vie,
comme tu le fais
en ce moment ?
Je ne me serais quand même pas
soumis inconsciemment ?
Tu es un détenteur
de Stand remarquable.
Il serait dommage de te tuer.
Ne préfères-tu pas
abandonner les Joestar
afin de me servir
à tout jamais ?
Je t’apporterai
une quiétude éternelle.
Je dois faire quelque chose.
Avdol, Iggy,
donnez-moi le courage
de me battre !
Tu perds ton temps, Dio !
Je suis déjà un homme mort !
Mais d’abord, je vais découvrir
le secret de ton Stand !
Tu ne me laisses plus le choix.
Tu vas devoir mourir, Polnareff !
C’est ça, The World ?
Viens !
C’est inutile !
Inutile ! Inutile !
Mon… monsieur Joestar !
Rassure-toi, Polnareff.
Dio !
C’était bien Dio ?
Poursuivons-le !
Je dois vous prévenir.
Ce fut bref, mais j’ai pu
apercevoir son Stand.
Enfin, « apercevoir »
est un grand mot,
ça dépassait mon entendement.
Je vais vous expliquer
ce qu’il s’est passé.
Je pensais avoir
monté les escaliers,
mais je me suis mis
à les descendre.
Vous devez vous demander
ce que je raconte,
mais je n’ai pas compris
ce qu’il m’a fait.
J’ai cru devenir fou.
Ce n’était pas de l’hypnose
ou une vitesse accrue,
rien d’aussi simple.
J’ai ressenti quelque chose
de bien plus terrible.
Où sont Avdol et Iggy ?
Ils ne sont pas arrivés jusqu’ici.
Ils sont morts pour me sauver…
Je vois.
Monsieur Joestar,
le soleil va se coucher sous peu.
Dépêchons-nous.
Oui.
Hé, demeuré !
Qu’y a-t-il en haut ?
Une tour.
Il y a une chambre au sommet.
Maître Dio s’y repose
durant la journée.
Y a-t-il un autre escalier
dans cette tour ?
No… non.
C’est le seul.
Bien, passe devant.
Alors…
L’homme que nous allons affronter,
j’ai beau ne l’avoir jamais vu,
je le connais depuis longtemps.
Oui…
Je le connais depuis toujours.
Je le connais
depuis ma naissance.
C’est la même chose
pour Jotaro.
Ce n’est pas un vieil ami,
mais un ennemi à vaincre.
Notre famille était prédestinée
à le rencontrer un jour.
Je n’ai aucun regret.
Ni le voyage
qui m’a amené ici,
ni ce qui va arriver
maintenant…
Je ne regrette rien.
La sensation
que je ressens maintenant
m’indique que je suis
du côté de la lumière.
Dio représente les ténèbres,
et M. Joestar et les autres, la lumière.
Malgré mes blessures,
je sens mon courage affluer.
Je suis bien,
du côté de la justice !
Nous l’attaquerons
quand il sortira du cercueil.
Mais faites attention.
Il n’est pas forcément
à l’intérieur.
Demeuré, c’est toi
qui vas ouvrir le cercueil !
Maître Dio !
Je ne vous ai pas trahi !
Je les ai conduits à vous
car je suis persuadé de votre supériorité !
Comme je suis certain
qu’on s’en met sur le pantalon
quand on pisse contre le vent !
Comprenez-moi, s’il vous plaît !
Ferme-la et ouvre le cercueil !
Tuez-les tous !
Maître Dio !
Il va sortir !
Tiens ?
C’était moi, à l’intérieur ?
J’étais en train de l’ouvrir…
Comment est-ce possible ?
Je ne l’ai pas lâché des yeux !
Quelqu’un a vu comment
le demeuré y est entré ?
Ou plutôt, comment il a été mis
dans le cercueil ?
No… non.
J’avais les yeux braqués sur lui,
mais d’un coup,
il s’est retrouvé à l’intérieur !
Polnareff a raison.
Ce n’est pas
un tour de passe-passe
ou une question de vitesse !
Je sens quelque chose.
Ça fonce droit sur nous !
Ne restez pas là !
Merde !
Qu’est-ce que tu attends,
Polnareff ?
Et merde !
Qu’est-ce que c’était,
à l’instant ?
Je n’ai rien vu,
mais j’ai senti une menace
bien plus terrible
que tous les Stand rencontrés !
Je l’ai compris comme on reconnaît
un bulldozer à son bruit de moteur !
Je l’ai sentie aussi.
Sa soif de sang
était terrifiante !
Comme si on m’avait mis
un pic de glace dans le cul.
Si nous étions restés,
il nous aurait tous
tués un par un !
Ce n’est pas bon.
Pas bon du tout.
Le soleil est presque couché !
Son heure va commencer.
Ne me dites pas
qu’on va devoir attendre
jusqu’au lever du soleil ?
Je vous le dis de suite,
monsieur Joestar,
je ne compte pas m’enfuir
comme un lâche !
Je pense comme Polnareff.
Je partage vos sentiments.
Mais la situation a changé.
Nous avons eu affaire
à son Stand, The World,
mais nous n’avons aucune idée
de ses facultés !
Lorsqu’on gravit une montagne,
si on ne connaît pas la route
ni où se trouve le sommet,
l’accident est garanti !
C’est certain !
Aussi sûr que l’on rote
après avoir bu un cola !
Dio va se lancer
à notre poursuite.
Il voudra nous éliminer
avant le lever du jour.
Nous aurons forcément
l’occasion de découvrir
le secret de son Stand !
Attendons que l’occasion
se présente !
Non !
Je ne peux pas fuir !
Avdol et Iggy sont morts
pour moi !
Je suis prêt à tous les coups bas,
à aller en enfer s’il le faut,
mais je refuse de fuir !
Attends ! Polnareff !
Grand-père,
tu n’arriveras pas à le retenir.
Jotaro,
donne-nous ton avis.
Polnareff va le combattre
en le poursuivant.
Nous allons le combattre
en fuyant.
Autrement dit,
il sera pris entre deux feux.
Hé, vous,
je veux votre camionnette.
Vendez-la-moi.
Quoi ?
C’est mon outil de travail !
Tu crois que…
On fonce, Kakyoin !
Te voilà, Dio.
Fuir jusqu’au lever du jour ?
Ce n’est pas pour moi !
Je me le ferai tout seul.
Même sans connaître
le secret de son Stand,
il existe des moyens
pour se débarrasser de lui !
En le tuant !
Ne te précipite pas, Polnareff.
Je leur ai dit
qu’on ne pouvait pas raisonner
un mec impulsif comme toi.
Mais grand-père et Kakyoin
ont insisté pour que je reste.
Alors me voilà.
Jotaro !
De mieux en mieux…
The World
Une automobile ?
Elle ne manque
ni de puissance ni de vitesse.
À l’époque où je suis né,
il n’y avait que des calèches.
Hé, toi !
Bas les pattes !
C’est la voiture du sénateur
Wilson Phillips !
Tu veux que je te refasse
le portrait ?
Ma… maman !
Allons, allons.
Il ne faut pas vous emporter
comme ça, jeune homme.
Ferme-la et passe devant.
Tu conduis.
Pour qui tu te prends ?
Tu crois pouvoir
t’en sortir à bon compte ?
Non…
Il ne s’en tirera pas comme ça.
Personne ne peut me faire ça
impunément !
J’étais premier au lycée
et à l’université.
J’étais capitaine
de l’équipe de lutte.
Je suis passé en politique
parce que tout le monde
m’adorait et me respectait !
J’ai une villa de plus
de 3 000 m² à Hawaï !
J’ai épousé un mannequin
de 25 ans de moins que moi !
Je paie 50 fois plus d’impôts
qu’un citoyen lambda !
J’ai toujours écrasé mes ennemis.
Un jour,
je deviendrai même président !
Je suis le sénateur
Wilson Phillips !
Écoute-moi bien, gamin !
Je vais t’envoyer en prison !
Tu y seras à perpétuité…
Je te le répète.
Conduis.
C’est qui, ce type ?
Il va me tuer !
Si je ne sors pas,
il va me tuer !
Si je ne décampe pas,
il me tuera !
Au secours…
Comment ?
Je croyais être sorti,
alors pour…
pourquoi je suis à l’intérieur ?
Pourquoi ?
Roule jusqu’à rattraper
une camionnette.
Si tu ne la rattrapes pas,
je te tue.
Entendu !
Pourquoi je suis dedans ?
Pourquoi ?
Je sais !
Parce que je suis sénateur !
Il n’y a rien d’impossible
pour un sénateur !
Cette sensation d’écœurement
dont il est à l’origine
ne s’estompe pas.
Il nous suit.
Il nous suit à la trace !
Dio peut-il connaître
votre position avec exactitude ?
Non.
Son corps est celui
de mon grand-père, Jonathan Joestar.
Je peux sentir sa présence
car il existe un lien entre nous.
Je sais qu’il est près,
mais ignore sa position exacte.
Tout comme je ne savais pas
où il se cachait
avant d’arriver
près de son manoir.
Il sent que les Joestar
sont dans les parages,
mais il ne peut pas
me distinguer de Jotaro.
Il n’a pas dû remarquer
qu’on s’était séparés non plus.
C’est bizarre…
Dans les films,
ça marche toujours.
Il y a un embouteillage.
C’est très encombré le soir.
Roule.
Vous voyez bien
que je ne peux pas.
Il y a de la place
sur le trottoir.
Roule.
Le trottoir ?
Tous ces gens
rentrent du travail !
Et alors ?
Roule.
Bien…
Fonce.
Bien !
Elle a démarré.
Dépêche-toi de monter,
Polnareff.
J’arrive.
J’ai fait ce que vous vouliez !
Vous allez me laisser
la vie sauve,
n’est-ce pas ?
Aucune chance.
Je vois, c’est un rêve.
Un sénateur comme moi
ne peut pas mourir !
C’est un rêve !
Rien qu’un rêve !
Hourra !
Les voilà.
Approche-toi plus.
Approche-toi encore d’eux.
Je ne peux pas utiliser The World
en étant si loin.
Il se rapproche.
C’est cette voiture.
C’est Dio !
Kakyoin !
Kakyoin ?
Dio, prends ça !
Emerald Splash !
C’est incroyable !
Il a paré mon attaque d’un doigt,
sans même bouger de son siège !
Et que penses-tu de ça ?
Même en concentrant mon splash,
ça n’a servi à rien !
Merde !
Quand a-t-il déployé
son Stand ?
Pourquoi ne l’ai-je pas
remarqué ?
Il était un peu trop loin.
Il n’est plus à portée de
The World, maintenant.
Que se passe-t-il ?
Ai-je un quelconque intérêt
à te l’expliquer ?
Regarde la route et conduis.
Fais attention, Kakyoin !
Tu t’es trop approché de lui !
Pa… pardon.
Je n’aurais pas dû.
Je me rappelle ce qu’il m’a dit,
il y a quelques mois.
« Tu n’as aucune raison
d’avoir peur au point de vomir.
Rassure-toi, rassure-toi, Kakyoin. »
Bon sang !
Plus jamais…
Plus jamais,
je m’abaisserai devant lui !
Kakyoin, tu vas bien ?
Tu as vu The World ?
Oui.
Je l’ai attaqué
à 10 mètres de distance,
mais si j’avais été plus près,
je serais mort.
Son Stand possède un terrible secret
qui dépasse l’entendement.
Mais il y a deux choses
que j’ai comprises.
La première,
il n’attaque pas aussi loin que
Hierophant Green et Hermit Purple.
C’est un Stand de combat rapproché
comme Star Platinum,
et sa portée est
d’environ 10 mètres.
La deuxième,
puisqu’il a attaqué avec son poing,
il n’a ni balles ni projectiles.
Si nous parvenons à nous approcher
à moins de 10 mètres
sans nous faire remarquer,
nous aurons une chance
de le vaincre.
Continuons de l’observer
avec précaution.
Avec lui, on ne saurait
jamais être trop prudents.
C’est étrange…
Sa voiture s’est arrêtée.
Attention !
Un truc fonce sur nous !
Quoi ?
Monsieur Joestar !
Qu’est-ce que tu attends,
Kakyoin ?
J’ai une idée.
Je sais comment percer le secret
du Stand de Dio !
Prochain épisode
Pourquoi ai-je
la chair de poule
quand je pense
à Avdol et Iggy ?
Parce qu’ils étaient des compagnons
avec qui j’avais un but commun :
éliminer Dio.
Sors ton Stand, Dio !
Épisode 46
Le monde de Dio, Partie 2